r· Ϊννν· — -vw—-v -

536 ofinArrt'o 'mio L. ammi&

ιιι ad matrem, q‘uae misera maglo consulem osculatam-
lium suum, nunc cruciatur οξ sollicita est, ne eundem
paullo ppst‘ spoliatum omni dignitate conspiciat ἰ’ Sed
quid ego, matrem, aut domum appello, qnem nova poena
legis et d01n0,et parente, et omnium suorum consuetu-
dine conspectuque privist'? lbit igitur in cnsilium mi-
ser? quo ἶ) ad Orientisne partes, in quibus annos multos

legatus snit, et exercitus duxit, et res maximas gessit? ¹
. At ha'bet magnum dolorem, unde eum honore decesse-
ris, eodem cum ignominia teverti· An se in conti-:iriam 3

partem tei-ratuni abdet, ut Gallia transalpina, quem nu-
ορ summo cum imperio libentissime miden-it, eundem
agentem,mocrentem‚ exsulem videat? In ea porro pro-

vincia, quo animo C. arenam, fratrem suum, adspi- ἢ

utriusque lamentatio? quanta autem perturbati& fortu-
na'e atque senmonis, quod, quibus in locis pancio aute

> ciet? qui huius dolor. qni illiue moeror erit? quae ἰ

diebus factum ease consulem Murenam, mintii litterae· ⁴

que celebrassem, et unde hospites atque amici gratula-

tum Romam concurrerint, repente eo accedat ipse nun· ξ
tius* suae calamitatis? Quae ni acerba, sirmizera, si ζ

luctuosa snut, si alienissima a· mausuetudine et miseri-
&ordia vestra, iudihes: conservate populi Romani beneti-
cium: ieddite reipublicae 'consulemz dine hoc ipsius
pudori, date patri mortuo-‚date generi et familiae, date
etiam Lanuvio, municipio honestissimos qnod in hac

, ’ ‚tota eausa frequens moestumque vidistis. Nolite a sacris

patriis Iunonis Sospitae, cni omnes consules facere ne-
cesse est, domesticum et suum consulem potissimum
avellerea Quem ego vobis, si quid habet aut momenti
commendatio, aut auctoritatis confirmatio mea, consul
consulem, iudices,.ita commende, ut cupidissimum otii,
, studiosissimum thanorum, acerrimum conti-,a seditio·

, nem, fortissimum in hello, inimicissimum huic coniura-

ι

doni, quae nunc compublic’am labefactat, futurum esse
promittam ot spondeam0- ·

d

 

